## 제너레이터
제네레이터는 생성기라고 부릅니다. 여기서부터 감이오지 않습니까?
생성기라는 것을 보니 뭔가 생성하는 놈인 것이라고 짐작할 수 있습니다.

생성기가 무엇인지를 알아보기 전에 생성기와 비교되는 개념인 이더레이터에 대하여 알아보겠습니다.
```python
>>> a = [1,2,3,4,5]
>>> b = iter(a)
>>> b.next()
>>> 1
>>> b.next()
>>> 2
>>> b.next()
>>> 3
>>> b.next()
>>> 4
>>> b.next()
>>> 5
>>> b.next()
Traceback (most recent call last):
Error 발생
```
여기까지가 파이썬에서 이더레이터를 생성하는 과정입니다.
### **공간 = iter(리스트)**
- - -
이더레이터를 담을 공간을 적어주고 iter() 함수를 이용하여 인자로 리스트를 주면됩니다.

또는 생성된 리스트를 담고있는 공간을 인자로 주지 않고, 리스트 자체를 인수로 줄 수도 있습니다.
- - -
이더레이터를 생성하고 next()라는 함수를 사용하였습니다. 그 결과가 어떻습니까?

똑같이 b.next()라고 명령을 반복해서 주고 있는데 매번 출력되는 값들이 변화합니다.

유심히 살펴보니 리스트 a에 있던 요소들과 같은 값들이 순차적으로 출력되고 있습니다.

즉, 이더레이터로 옮겨져 저장된 값들이 next()함수를 호출할 때마다 순차적으로 추출되고 있는 것입니다.

이것이 바로 이더레이션입니다.

**1. 이터레이터(Iterator) : 명시된 공간 'b'가 이더레이터입니다.**

**2. 이터레이션(Iteration) : 이더레이터 b로부터 순차적으로 요소를 가져오는 행위를 말합니다.**

**3. 이터레이블(Iterable) : 이더레이션이 가능하다는 의미입니다.**

> 이더레이션(iteration)이라는 단어의 뜻은 '반복'입니다.
>
> next() 함수를 사용하여 반복적으로 다음 요소를 추출한다는 행위를 반복하는 것이죠.
>
> 위에 정리된 이더레이터, 이더레이션, 이더레이블이라는 용어들이 사실 말장난 같지만 '아' 다르고 '어' 다르다고 이 부분들을 확실하게 구분할 수 있어야합니다.

- - -
파이썬에서 리스트라는 객체는 이더레이터일까요? 이더레이터인지 확인해보려면 next()함수를 사용해보면 됩니다.
```python
>>> a = [1,2,3,4,5]
>>> a.next()
Traceback (most recent call last):
Error 발생
```
리스트를 하나 생성하고 요소를 순차적으로 추출하기위해 next()함수를 사용하였습니다.

그런데 Error를 표시하며 동작하지 않습니다. 왜냐하면 리스트는 이더레이터가 아니기 때문입니다.

그럼 아까 앞에서 리스트를 이용해서 한 것은 뭐지?'라고 생각하시는 분도 있으실 것입니다.

앞에서는 iter()함수를 사용하여 이더레이터를 생성하는데, 다만 그 이더레이터의 구성요소를 리스트로부터 가지고 온 것일 뿐입니다.

이터레이터 'b'와 리스트 'a'는 별개라는 것입니다.
- - -
결과적으로 리스트는 이더레이터가 아닙니다.

그럼 다음 질문입니다. 리스트는 이더레이블(Iterable)할까요?

결과부터 말하면, 대답은 '예'입니다.

리스트가 이더레이터는 아니지만 이더레이블 합니다.

**리스트 == 이더레이터 ? : 리스트는 이더레이터가 아닙니다. 하지만 이더레이블하고 이더레이션이 가능합니다.**
- - -
제네레이터. 즉, 생성기는 이더레이터와 결과는 유사합니다. 하지만 그 과정에서 많은 차이가 납니다.
```python
>>> def a(n):
...    print 'start'
...    while n<6:
...        yield n
...        n += 1
...    print 'end'
>>>
>>> for i in a(0):
...    print i
...
'start'
0
1
2
3
4
5
'end'
```